# Вопросы и принятые решения

## 1. Вопрос: Приложение должно предоставлять запуск команд как отдельным обращением к API?

**Описание:** Разработать приложение, которое будет предоставлять REST API для запуска команд. Команда представляет собой bash-скрипт. Приложение должно позволять параллельно запускать произвольное количество команд.

**Решение:** В требованиях к функционалу запуск команды должен производиться только во время ее добавления, и сохранять ответ в базе данных. Следовательно создавать отдельный метод API только для запуска команды не требуется, но отдельная функция для параллельного запуска необходима. При необходимости можно добавить метод API только для запуска команды, к примеру по ее id, но это не требуется в рамках поставленной задачи.

## 2. Вопрос: Что значит: "Получение списка команд"?

**Решение:** Необходимо вывести список всех команд, которые есть в базе данных. С их id и именем, чтобы была возможность обратиться к ним другим методом: "Получение одной команды".

## 3. Вопрос: Что значит: "Получение одной команды"?

**Решение:** Необходимо вывести информацию о конкретной команде по ее id. Вывести id, имя, скрипт, описание и вывод выполненной команды, если у этой команды присутствует вывод в консоле.

## 4. Вопрос: Какие библиотеки и в каком количестве использовать?

**Решение:** Если библиотека способствует улучшению читаемости кода, упрощает разработку, ускоряет выполнение кода, то ее использование оправдано. Необходимо использовать минимальное количество библиотек, чтобы не усложнять проект. Поэтому была использована библиотека godotenv для работы с переменными окружения, да стандартная библиотека Go предоставляет функции для работы с переменными окружения. Однако, она не предоставляет встроенной функциональности для чтения переменных из .env файлов или установки стандартных значений для этих переменных. Gorilla Mux представляет собой мощный пакет для маршрутизации и диспетчеризации в Go, который предлагает ряд преимуществ по сравнению со стандартной библиотекой net/http:
- Переменные в пути URL: Gorilla Mux позволяет определить переменные в пути URL, что упрощает обработку динамических URL.
- Регулярные выражения в путях URL: Gorilla Mux поддерживает использование регулярных выражений в путях URL, что позволяет создавать более сложные и гибкие маршруты.
- Поддержка методов HTTP: С помощью Gorilla Mux можно легко определить маршруты, которые отвечают только на определенные методы HTTP. Например, можно иметь один маршрут для GET-запросов и другой маршрут для POST-запросов на тот же URL.